Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Supersensory Maze=
=Episode 3=
(Chen Danling)
(Museum ng Horror Wax,
Paggalugad sa Sining ng mga Pigurang Wax)
(Ang Walang Hanggang Mangingibig)
Tinanong namin ang dating kasintahan ni Zheng Xintao
sa hapon.
Alam mo ba kung ilan ang dumating?
Walo.
Ang mga ito ay handang makipagtulungan sa amin.
Isa siyang ganap na gago.
Sa sobrang galit ko, nangangati na ang mga ngipin ko.
Sige, tingnan mo ako.
Mukhang kalmado ka naman.
Hindi nagmamadali?
At least makakasiguro tayo
na ang biktima ay
isang mahilig sa potograpiya.
Ang kaso ay inilabas online.
May nag-post
isang artikulo online,
pagsasama-sama ng impormasyon ng kaso
kasama ang balangkas
mula sa aklat ni Chen Danling.
Nang mailathala ang artikulong iyon,
Ang aklat ni Chen Danling
nakapagbenta ng halos 300,000 kopya
(Kaso ng Pagpatay sa Wax Figure)
(Pinasimulan ng Mangingisda ng Wuyang
ang Imbestigasyon sa Pagpatay)
Ikaw ang nag-post ng artikulo, 'di ba?
Paano mo nalaman
kung aling mga detalye ng kaso
tugma sa balangkas
sa libro mo?
Pinatay mo ba siya?
Inaamin ko.
Hindi ko alam kung ano Zheng Xintao
ay kinunan na ako ng litrato kahit kailan.
Maaaring nakapagsabi ako ng ilang emosyonal na bagay
dahil sa mga erotikong litratong iyon,
ngunit ang mga larawang ito
may kinalaman sa pagpapahalaga sa sarili ng isang babae.
Naniniwala akong maiintindihan mo.
Nandito lang ako para makipagtulungan sa iyo.
Hindi ako isang mamamatay-tao na sumusuko.
Ito...
Noong gabi ng ika-20 ng Marso
at ang gabi ng Marso 22,
Saan ka galing?
Ano ang ginawa mo?
Ito ay
ang panahon kung kailan pinatay si Zheng Xintao?
Sagutin ang tanong.
Nangyari ito mahigit isang buwan na ang nakalipas.
Wala akong maalala.
Hindi mo ba masuri ang datos ng lokasyon?
Kailangan mo akong tulungan na maalala
kung nasaan ako at kung ano ang ginawa ko noon.
Chen Danling.
Kahit hindi siya ang mamamatay-tao,
May dapat siyang malaman.
Alam niyang pinaghihinalaan natin siya
at mayroon pa ring ganitong saloobin.
May pinagtatanggol ba siya?
Nasisiyahan siya sa pakiramdam
na tinatrato siya bilang isang suspek.
Pagkatapos ay isusulat niya ang damdaming iyon
sa susunod niyang libro.
Ano ang tawag dito?
Isang mapanuri na personalidad.
Nabanggit na ito ni G. Xu dati.
Kapitan He,
dumating ang mamamatay-tao.
Mr. Xu,
(Imbestigasyong Kriminal)
hiniling niyang makita ka.
Opisyal Xu,
Gusto kong umamin.
Wala itong kinalaman kay Chen Danling.
Pinatay ko siya.
Marami na siyang nakunan ng pelikula
mga malaswang larawan ni Chen Danling.
Hiniling sa akin ni Chen Danling na ibalik ang mga iyon.
Nasaan ang mga litratong iyon?
Tumanggi si Zheng Xintao na ibalik ito,
binigyan ako ng droga,
at kinuhanan ako ng mga litrato para takutin ako.
Chen,
gusto mo ba akong pagtaksilan
kasama niya?
Sa tingin mo ba ay sulit ito
para sa isang lalaki?
Napakaraming tao ang sinaktan niya
at nagawa akong hindi maintindihan ni Chen Danling
.
Tanging ang kanyang kamatayan lamang ang makakagawa
(Portable Gas Cylinder)
nawawala lahat.
Wala nang ibang masasaktan kung ganoon.
Inimbitahan ko si Zheng Xintao sa aking tahanan.
Matapos mo siyang lasingin,
Pinatay ko siya,
itinago siya sa loob ng pigurang waks,
at tinanong ang drayber ng publishing house
itapon ang pigura ng wax
sa mataas na presyo.
Kaya, pinatay mo siya
dahil sa isang pakiramdam ng hustisya?
Oo.
Ang dami niyang sinaktan na babae
at pinaglaruan ang kanilang mga damdamin.
Naglakas-loob pa siyang labagin ako.
Ang lakas ng loob niyang gawin iyon!
Bakit ka sumubok nang ganito katagal?
para selyuhan siya gamit ang isang wax figure?
Patay na siya noon.
Hindi na kailangang gawin siyang
mukhang kawawa naman.
Ayon sa sinasabi mo,
Hindi ba't ikaw ang may gawa ng kaniyang kaawa-awang kalagayan?
Yung mga babaeng sinaktan niya
ay mas nakakaawa pa.
Ako ang mamamatay-tao.
(Wang Chen)
Ito ang unang pagkakataon
na nakaramdam si Xiao Lei ng pasasalamat sa tadhana.
Kahit wala siyang mga magulang,
walang pamilya,
at walang pera,
kahit papaano ay mayroon siya
isang malusog na katawan.
Noong nasa ampunan siya,
madalas niyang nakikita...
Mr. Xu,
nasuri na namin
Ang opisina ni Wang Chen dati.
(Nangungunang 10 Editor ng Sumikat na Bituin, Wang Chen)
Mga mata ng saksi
hindi madaling pagkatiwalaan,
pabayaan na ang mga salita ng saksi.
Mr. Xu,
ang ibig mong sabihin
Hindi si Wang Chen ang mamamatay-tao?
Ginagamit niya ang mouse gamit ang kaliwang kamay niya.
Mr. Xu,
May problema ba sa litratong ito?
Parang na-crop na.
Siyempre.
Tiyak na ginupit iyon.
Tiyak.
Hindi ko inaasahan sina Chen Danling
at Wang Chen.
na magkakilala na sila ilang taon na ang nakalilipas.
Tumigil ka na sa pagtatanong.
Wala na akong masasabi pa.
(Moyun Press)
Ipinapakita niya
isang na-crop na larawan.
Dahil sa kanilang relasyon,
pwede silang kumuha ng litrato
nang walang ibang tao sa loob nito anumang oras.
Tama iyan.
Ano ang ipinahihiwatig nito?
Ipinapahiwatig nito ang tatlong ito
ay dating malapit.
May mga panahong sulit silang alalahanin.
Ito ang iyong pahayag.
Tingnan mo.
Kung wala kang anumang pagtutol,
pirmahan ang iyong pangalan.
Salamat sa iyong kooperasyon.
Ginagamit ng mamamatay-tao ang kanang kamay.
Bakit bigla ka na lang dumating?
Para sa iyo ito.
Ito ba ay para makabawi sa pagtayo ko
sa book club ni Chen Danling?
May regalo rin ako para sa iyo.
Hindi ko inaasahan na gagawin mo
Maghanda ka rin ng painting para sa akin.
Ikaw ba mismo ang nagpinta nito?
Sa paglipas ng panahon,
Nagsisimula kang magustuhan ang mga bagay na gusto niya.
Ikaw
magpinta nang maayos.
Mukhang ordinaryo lang ang pagpipinta ko
kapag inilagay sa tabi ng sa iyo.
Nagdrowing ako nang kaswal.
Sinasadya mo itong natutunan.
Gustong-gusto ko talaga ang regalo mo.
Talaga?
Magaling 'yan.
Sayang naman.
Wala akong sangkap ngayon.
Kung hindi, puwede akong magluto
para sa taong gusto ko.
Ayos lang.
Iimbitahan kita sa bahay ko sa susunod.
Hindi ito ang tamang panahon.
Darating ang araw na iyon.
Iba ka sa ibang mga lalaki.
Bakit ka pumunta rito?
(Lu Ran, Xu Jingzhi)
May isang taong gusto kong makita rito.
(Public Security ng Wuyang)
Xu,
tatlong tao lang ang may kaugnayan
kay Zheng Xintao at naging
sa book club ni Chen Danling.
Gayundin, isang taong nagngangalang Liang Xinyue,
direktor ng isang museo ng sining,
pinanatili ang isang malapit na relasyon
kasama si Zheng Xintao.
Ayaw na ayaw niyang makipagtulungan.
Narito ang kanyang impormasyon.
Walang resulta ang departamento ng teknolohiya?
Kahapon lang kami naka-schedule.
At napakaraming bagay.
Kumusta naman si Chen Danling?
Pagkatapos niyang bumalik,
siya ay nasa isang liblib na lugar
pagsusulat sa bahay.
Parang wala siyang pakialam
tungkol sa pagsuko ni Wang Chen sa kanyang sarili.
Nagtatanong-tanong na kami
at nalaman
na sina Wang Zhe at Wang Chen
ay nasa isang romantikong relasyon
pero hindi pa isinapubliko,
kaya Wang Chen,
na madaling makakuha ng pigurang wax,
hindi pa maaaring ipawalang-bisa bilang suspek.
Bilang karagdagan,
Si Zheng Xintao ay may dose-dosenang mga address.
Naghahanap pa rin kami
para sa mga erotikong larawan.
Ang aming unang pagkikita
ay nasa bahay ni Ms. Chen
kaganapan ng paglagda ng libro.
May hawak siyang kamera
at kinuhanan ako ng litrato.
Sa buong buhay ko,
ito ang unang pagkakataon na napagtanto ko
na sa harap ng kamera,
Kaya kong magmukhang napakaganda.
Hindi ko pa nakikita
isang taong kasing-kaibigan,
guwapo,
at may talento tulad niya.
Salamat.
- Sabi pa niya...
- Mababa sa taba.
Pasensya na.
Mababa sa taba at mababa sa calorie.
Sinabi pa niya na maganda raw ako.
Paano kaya ang ganitong kagandang mga mata
matakpan?
Sinabi iyan ni Zheng Xintao, tama ba?
Nakita kita sa book club.
Naghahanap ka
Para kay Zheng Xintao, tama ba?
Pero hindi naman kayo nag-date.
Nasa isang relasyon kami noon.
Masyado lang siyang abala
para mag-reply sa mga mensahe ko.
Tingnan mo.
Marami akong litrato niya.
Gwapo.
Teka.
(Blg. 62 Jiangzhong Jingyuan)
Ang sarap sa pakiramdam ng mga candid shot, 'di ba?
Gwapo.
Hello, sino ang hinahanap niyong dalawa?
Kumusta, nasa bahay ba si Chen Danling?
Nagsusulat si Gng. Chen.
Sinabi niya sa akin
hindi siya maaaring maantala.
(Pulis)
Kami ay mga pulis.
Pasensya na.
Ano ang kailangan mo?
Gusto naming matuto nang higit pa
Tungkol kay Wang Chen.
Umupo po kayo.
Maganda ang bahay.
Salamat.
Regalo ba ito ni Zheng Xintao?
Ang kalagayang pinansyal ni Zheng Xintao
ay medyo mabuti.
Minsan, iginiit niya
sa pagbibigay sa akin ng ilang mga bagay.
Hindi ko naman talaga sila gusto.
Kaya ko naman bilhin ang mga iyon nang mag-isa.
Nakapunta ka na ba
sa iba pa niyang mga bahay
kasama niya sa Wuyang?
Ako...
Kumusta naman si Wang Chen?
Parang hindi ka malinaw
tungkol sa ginawa niya,
ni wala kang pakialam kung kumusta na siya ngayon.
Sa tingin ko dapat
ang katangian ng isang awtor.
Medyo makatwiran ang mga awtor.
Kung talagang nilabag niya ang batas,
kailangan niyang humarap sa mga legal na parusa.
Wala nang saysay na mag-alala pa ako sa kanya.
Ah, tama.
Nasaan si Opisyal Xu noong nakaraan?
Isang pagkakataon naman.
Iniimbestigahan niya
Mga ex ni Zheng Xintao.
Ang mga naging
papunta sa book club ninyo.
(Pinagmulan ng Pagtulo)
Kumusta,
Ako si Xu Jingzhi.
(Pulis)
May appointment kami.
Hindi madaling makilala ka.
Tungkol ba ito kay Zheng Xintao?
Oo.
Matagal na kaming nawalan ng komunikasyon.
May asawa na ako ngayon.
Huwag mong idamay ang pamilya ko.
Sige.
Noong kayo ay nagde-date,
Anong klaseng tao siya noon?
Isang lalaking nagkunwaring perpekto
sa harap ng mga babae,
laging sinusubukang mag-ayos
dahil sa tiwalang hindi niya makuha
mula sa kanyang pamilya.
Sa totoo lang, dahil sa pinagmulan ng kanyang pamilya,
hindi niya kailangang pasayahin ang mga babae.
Maaari ba akong magtanong...?
Natulog ako kasama niya.
Kailan ang huling pagkakataon
nagkita na ba kayong dalawa?
Malamang Pasko.
Narinig mo na ba
ni Chen Danling?
Siyempre.
Kamukhang-kamukha siya ni Zheng Xintao.
Sa aking palagay,
anumang bagay na masyadong perpekto
ay halos peke.
Ngunit maraming tao
tulad ng pagiging perpekto.
Kumusta ang mga nangyayari?
Hawak ko ang kamera.
Paano namatay si Zheng Xintao?
Sabihin mo sa akin.
Ano nga ba ang eksaktong ginawa mo?
Ang pagkamatay ni Zheng Xintao...
Huwag kang mag-alala.
Hindi ako iyon.
Dapat kang mag-alala
tungkol sa kung ano pa ang nasa kamera
bukod sa mga erotikong litrato.
Ano ang ibig mong sabihin?
Tiyak na sinadya iyon ni Chen Danling.
Sobrang seloso niya.
Pumunta tayo sa villa ni Zheng Xintao
sa Distrito ng Jiangzhong.
Nandoon si Xu.
(Kalye ng Tagahanga)
Kapitan He.
Ginagawa.
Nasaan si Xu Jingzhi?
Nasa itaas si Ginoong Xu,
sinasabing kailangan niyang mag-isip nang ilang sandali.
May ugali talaga siya na ganoon.
Manatili sa baba at tumingin-tingin.
Sige.
Liu Ming,
tingnan mo kung may ice cubes
sa loob ng repridyeretor.
Sige, titignan ko.
Darating.
(Nakakaing Yelo)
Kailangan ba niya ng ambulansya?
Hindi.
Anong nangyari kay Ginoong Xu?
Bangungot.
Labis na pag-iisip
humahantong sa bangungot kapag natutulog.
Ilang minuto lang.
Bumalik na ako sa ganap na kalusugan.
Nandito kayong lahat.
Maayos naman ang lahat dito.
Handa ka nang bumalik
sa front line, 'di ba?
Masyadong marahas 'yan.
Nakabalot ang mamamatay-tao
ang mukha ng biktima
at leeg
kasama ang pelikula,
at pagkatapos ay pinainit ang pelikula.
Kung hindi tayo nakarating sa tamang oras,
Plano mo bang mamatay dito?
Pwede kong itanong kay Zheng Xintao
sino nga ba talaga ang mamamatay-tao
at babalik ako para sabihin sa iyo.
Maghintay ka lang.
Tatanggalin kita sa pwesto ng pulis
nang legal at maayos.
May mga bagay na halata lang talaga.
Tama.
Tama ka.
Hindi ba't sinabi mo na 'yan dati?
Karamihan sa mga iniisip ng isang tao ay umiiral
sa subconscious.
Ang lahat ng katotohanan ay
nasa sandaling makita mo ito.
Pero isa kang pulis.
Kailangan mong pag-usapan ang ebidensya.
Ano ang itinuturo mo?
Malinaw ang palatandaan.
Wala na lahat ng rolyo ng pelikula.
Nandito na ang mamamatay-tao.
Hintayin mo akong matapos.
Kapitan He, lumabas ka.
Hindi ko inaasahan
Ang daming erotikong litrato.
Sa tingin mo ba ito ang propesyon niya?
o ang kanyang libangan?
Tumingin ka rito.
Bawat isa
meron nito sa kanang sulok sa ibaba.
Kapag isinusulat mo ang ulat ng kaso,
Naiinis ka pagkatapos ng ilang salita.
Nagsisinungaling si Wang Chen.
Nandito mismo ang litrato ni Chen Danling.
Hindi niya ito kinuha.
Kaninong numero ang nawawala?
Sino ang may gustong mamatay si Zheng Xintao?
at malapit din sa Wang Chen?
Yung taong nasa labas ng group picture?
Bigyan mo pa ako ng limang minuto.
(Mahilig sa potograpiya)
(Wala akong kamera sa bahay.)
(Ninakaw ng suspek ang mga negatibo)
(at nag-iwan ng mga erotikong litrato.)
(Sinadya ba sila)
(para makaagaw ng atensyon?)
(Anong klaseng sikreto ang nakatago)
(sa mga negatibo?)
(Sino nga ba talaga ito?)
Huwag kang magpakatanga.
Hindi ito angkop para sa iyo.
Pareho kayong
at alam ko
ang sitwasyon mo ngayon.
Bumalik ka na sa paaralan.
Huwag mong pilitin ang sarili mo.
Bumalik na lang ako sa frontline.
Tiyak na kakailanganin ng oras
para masanay ka na.
Isa pa, hindi ako isang taong
na umaatras mula sa mga kahirapan.
Nakalimutan mo na ba kung paano ka
umalis sa harapang linya?
Bakit hindi subukan?
Binili ko ito para sa iyo.
Ikaw ang pinakanaiintindihan ko.
Pwede ka na bang uminom ng kape ngayon?
Kaya ko.
Iniisip ko...
Nangyari ito 15 taon na ang nakalilipas.
Posible ba ito
na hindi ka pa nakaka-move on?
Xu Jingzhi.
Xu Jingzhi, gumising ka.
Baliw ka ba?
Xu Jingzhi,
Ako ang higit na nakakaintindi sa iyo,
pero hindi mo ako naiintindihan.
Kasal pa nga kami noon.
Ano?
Ang susi.
(Ang kasal ko kay Xu Jingzhi)
(parang kwentong natapos na)
(bago pa man ito magsimula.)
(Hindi nagtagal pagkatapos naming ikasal,)
(Wu Min)
(hindi inaasahang pumanaw)
(habang may pagsalakay sa bahay,)
(iiwan lang)
(Lu Ran, ang nakababatang kapatid na lalaki)
(pag-amin niya)
(sa kaso ng trafficking.)
(Ang pagkamatay ng ina ni Lu Ran)
(Si Xu Jingzhi ay nalubog sa isang obsesyon.)
(Patuloy niyang ipinapakita ang sarili niyang emosyon)
(sa pag-iisip ng mamamatay-tao,)
(Iniisip na kaya niyang ibalik ang oras)
(at gawing tama ang lahat.)
(Ito mismo ang obsesyon na ito)
(na nagtulak sa kanya na lumayo
sa front line)
(at bumalik sa akademya para magturo.)
(Akala ko kaya na niyang dahan-dahang bumitaw
sa ganitong paraan,)
(pero nakalimutan ko)
(Isa rin akong saksi sa kaso.)
(Nakatira kasama ko,)
(Babangungot lang siya
gabi-gabi,)
(hindi kailanman makahanap ng ginhawa.)
Mag-ingat na huwag masugatan ang iyong kamay.
Hayaan mo akong gawin ito.
Marahil ay iniwan siyang malupit
ay ang paraan para masabi ko kay Xu Jingzhi
na mahal ko siya.
Malapit na.
Hindi mo ako pinapaalis?
Hayaan mo na.
(Ngayon, nakabalik ka na.)
(Paano kita dapat protektahan?)
(Burahin)
(Sigurado ka bang gusto mong ilipat
ang file sa recycle bin?)
(Nakahanap ka na ba ng paraan)
(para manatiling kalmado?)
Ang saya-saya mo.
Dahil kaya kong manatili sa tabi mo.
Hindi ko talaga inaasahan
ang chef para matuto akong magpinta.
Tapos kailangan ko pang matutong magluto.
Maganda sana 'yan.
Kaya kitang turuan.
Ihahanda ko
ang mga kinakailangang sangkap.
Tapos ikaw...
Sa susunod na lang.
Hindi pa oras.
Magandang gabi.
(Ding Chuan:
Gumagawa ng sarili mong mga erotikong litrato?)
Ang iyong relasyon
ay banayad.
Nasuri na ang bahay ni Zheng Xintao.
Walang nakitang kahina-hinalang fingerprint
sa mga canister ng pelikula at sa darkroom.
Pinunasan ang mga ito nang malinis.
Kinumpirma rin ng departamento ng teknolohiya
ang mga numero sa mga larawan
ay talagang nasa maayos na kalagayan.
Ang kaayusan ay nangangahulugang mayroong isang padron.
Ilang litrato
ang kinuha ng mamamatay-tao?
Minsan, kinakausap kita
ay medyo walang kahirap-hirap.
170 na mga larawan.
Pero hindi ko alam
kung ito ay galing sa isang tao
o mula sa maraming tao.
Naglalaro ng mga trick?
Dinala mo ba ang mga gamit?
Selpon.
(Nakakadiri)
Baliw ka ba?
Gumagawa ng sarili mong mga erotikong larawan.
Isang taong patay na
naglalakad kung saan-saan?
Sinusundan mo ba ako?
Anong problema?
Natatakot ba akong sumunod?
Hindi mo ako hahayaang makilala ang boss mo,
kaya kailangan kong mag-isip ng paraan.
(Zhao Xin)
Kumusta?
Sige.
Alam ko.
Mabuti.
Napaka-romantiko.
Lagi kang nakatayo
sa baba sa kanyang bahay.
Hayaan mong hulaan ko.
Ano ang relasyon mo?
Kaibigan?
Mangingibig?
Lihim na paghanga?
O isang maestro?
Kung hindi dahil sa amo
kailangan ang ledger mula sa iyo,
matagal ka nang patay.
Dahil hindi mo ako kayang patayin,
huwag ka masyadong maging emosyonal.
Sa kamera
na kinuha ni Zheng Xintao,
may mga litrato ng ledger.
Kung hindi ko sana sila kinuha para sa iyo,
matagal na sana silang nabunyag
sa pulisya.
Gusto mo bang gawing pampubliko ang ledger?
Kumusta naman ang buhay ni Zhao Xin?
Tara na.
Gawin mo.
Tusukin mo ang leeg ko.
Dito si Pierce.
Tara na.
Nasaan ang orihinal na ledger?
Tulungan mo ako sa dalawa pang bagay.
Magpadala ka rin ng mensahe sa iyong boss.
Hindi ko ibibigay ang ledger
sa isang tauhan.
Nakuha na namin ang resulta ng imbestigasyon
sa bahay ni Wang Chen.
Ang mga kagamitan sa krimen na binanggit niya
ay lahat naroroon.
Paano mo natukoy
na hindi si Wang Chen ang mamamatay-tao?
Dahil lang sa kaliwete siya
at ang mamamatay-tao ay gumagamit ng kanang kamay?
Ang mga mamamatay-tao ay laging nagsisinungaling
at sirain
ang ebidensya.
Ang kasintahan ni Wang Chen
nabanggit din niya ito sa kaniyang testimonya.
Mahirap hawakan ang isang nakaayos na wax figure.
Nangangailangan ito ng mga propesyonal na kasanayan.
Ni Wang Chen
ni Chen Danling
maaaring umabot sa antas na ito.
Simulan na natin.
Ito ay isang panauhin na
papunta sa studio ko.
Kumusta ang relasyon ninyo?
Lumapit lang siya para tingnan ang mga painting.
Anong relasyon kaya ang maaaring magkaroon?
Nakita mo na ba siya dati?
Sila ang mga kaklase ko noong hayskul,
nakatira malapit sa akin.
Pagkatapos ng graduation,
halos wala na kaming komunikasyon.
Isang kaklase na nawalan mo ng komunikasyon.
Pero nagpadala ka pa ng mga bulaklak sa book club niya.
Doon mismo sa book club,
Nakita mo na si Chen Danling
ay natalsikan ng dugo.
Hindi ka nagpakita ng pag-aalala
- at tila medyo
- Lahat,
- natuwa.
- dahil sa hindi inaasahang sitwasyong ito,
- Ang reaksyong ito
- ang book club
- parang hindi pangkaraniwan para sa akin.
- dito na magtatapos.
Mangyaring umalis nang maayos.
May hinanakit ka ba kahit papaano?
Nakangiti lang ako
dahil nasisiyahan pa rin siyang maglaro
mga malisyosong panlilinlang sa marketing.
Inimbitahan ako ni Wang Chen.
Tutal, magkaklase naman kami noon.
Kailangan ko nang umalis.
Kumusta naman si Zheng Xintao?
Siya at si Chen Danling
nagde-date din kami.
Alam mo 'yan, 'di ba?
Ang kanilang romantikong relasyon
ay napakagulo.
Magkaiba tayo.
Natatandaan mo pa ba ang bagong freezer?
sa bahay ni Wang Chen?
(Malakas na Pampaputi)
Kumusta naman?
Wala.
Maaaring isang panakip ang freezer
para sa pag-ako ng sisi.
Maaari mong tingnan si Zhang Yutong.
(Sila ay hinati sa kalahati;)
(Ang bawat kalahati ay hindi nakakasabay sa kabilang kalahati nito.)
(Ayaw nilang kumain)
(o gumawa ng kahit ano.)
Pasensya na.
May biglang lumitaw.
Ano ang binabasa mo?
Sinasabi ng aklat na ito
ang mga tao ay ipinanganak na hindi kumpleto at nag-iisa.
Sa buong buhay nila,
Hinahanap nila ang kalahati.
Naniniwala ka rin ba sa ganitong uri ng pag-ibig?
Ano ang tinitingnan mo?
Bago ka pa lubusang makapaghanda,
huwag magdesisyon agad-agad.
Isa,
dalawa,
tatlo.
Tingnan mo.
Ang lalaking nasa tapat mo
ginawa ito.
Pare-pareho lang naman ang mga tao.
Ilalantad ko ang tunay niyang kulay
bago ka niya lokohin.
???Pagala-gala sa madilim na kuweba???
???Ang mga sigaw ay nagiging mga maling salita
sa gitna ng pagdududa???
???Nakatitig sa mukhang iyon sa kailaliman???
???Ang panig na hindi alam ng iba???
???Ang matataas na pader na nagbubuklod sa atin???
???Nakatayo sa harap natin
na parang pananda ng hangganan???
???Kung ang liwanag ay matisod
at maling pumasok sa loob???
???Isa rin ba itong uri ng kasalanan???
???Lulubog ako nang malalim saka tatakas nang malayo,
magtatakip at magkukumpuni???
???Ilang patong-patong na sagot ang nakasalalay
sa pag-alis ng misteryo sa puso ng tao???
???Nang imulat ko ang aking mga mata
at makita ang madilim na gabi???
???Akala ko nakatakas na ako papunta sa ligtas na lugar???
???Sa pagbabalik-tanaw sa magulo at magulong mundong ito???
???Gaya ng nangyari???
???Lulubog ako nang malalim saka tatakas nang malayo,
magtatakip at magkukumpuni???
???Ilang patong-patong na sagot ang nakasalalay
sa pag-alis ng misteryo sa puso ng tao???
???Nang imulat ko ang aking mga mata
at makita ang madilim na gabi???
???Akala ko nakatakas na ako papunta sa ligtas na lugar???
???Sa pagbabalik-tanaw sa magulo at magulong mundong ito???
???Gaya ng nangyari???
???Nailigtas ako, pero nalugmok na naman???
???Sa pagitan ng ilusyon at realidad???
???Hinahabol ng aking kaluluwa, hindi ako makatakas???
???Lahat ay maaaring gumuho ngunit maaari pang muling itayo???
???Hindi maaaring mapatay ang pananampalataya???
???Alam kong may labasan???
???Ang pananampalatayang iyan ay hindi kailanman nagbabago???